
Instrucciones

Descargué la versión 5.8.9

Download VSDC Free Video Editor. It is best software for creating and editing video files.
http://www.videosoftdev.com/free-video-editor/download

Instalé el programa en POL con wine 3.4 (con las configuraciones por defecto está Win 7)

Instalé estas cosas en componentes de POL:

msxml3
vcrun2013
riched30 (este se demoró mucho en descargar, son 300MB)
gdiplus


Descargué estas:

http://manualinux.eu/config/wine/VSDC.reg
http://manualinux.eu/archivos/dll/ole32.7z
http://manualinux.eu/archivos/dll/oleaut32.7z

Descomprimí los ole y los pegué manualmente en windows/system32 en POL

lueg importé el registro .reg en la pestaña de POL para hacer eso

En la pestaña: "Mostrar" en "Renderizador Direct Draw" elegí "gdi"

y lo lancé y funcionó

Nota: No se si no es necesario instalar riched30 para que funcione

Estos son los pasos que seguí.


